Jawab pertanyaan berikut:

1. Jelaskan latar belakang adanya bagging dan cara kerja bagging !

2. Jelaskan perbedaan cara kerja algoritma Random Forest dengan algoritma boosting yang Anda pilih !

3. Jelaskan apa yang dimaksud dengan Cross Validation !

-- Jawaban

1. Bagging (Bootsrap Aggregating) ada karena model machine learning (seperti decision tree) sangat rentan menjadi model yang overfitting, 
apalagi jika tingkat kompleksitas tinggi. Cara kerja bagging adalah sebagai berikut:
- dataset asli akan diacak dan dipilih secara random sehingga terbentuk subset baru.
- di setiap subsetnya akan dibuat model (contohnya decision tree)
- hasil dari semua model akan digabungkan, sehingga hasil akhirnya akan meminimalisir terjadinya overfitting.
Hal ini karena model tidak hanya mengandalkan satu sudut pandang saja.

2. Perbedannya adalah sebagai berikut:
- Random Forest
    - Cara kerjanya dia akan membangun banyak pohon secara paralel. kemudian ketika semua pohon sudah berdiri sendiri, hasilnya akan digabung.
    - Tujuannya adalah mengurangi variance model agar tidak overfitting
    - Model ini umumnya dipakai karena cenderung lebih cepat.
    - Random Fores juga memberikan akurasi yang cukup bagus dan stabil.
    - Random Fores juga biasa dipilih ketika dataset banyak noise atau outlier.
- Boosting (XGBoost)
    - Cara kerjanya adalah dia akan membangun pohon secara berurutan yang nantinya tiap pohon
    akan belajar dan melakukan evaluasi dari kesalahan pohon sebelummnya.
    - Tujuannya adalah agar dapat mengurangi bias dan error yang nantinya diharapkan moodel dapat 
    memprediksi dengan baik dan benar.
    - Akuranya bisa lebih akurat, namun rawan overfitting makanya perlu tunning yang bagus.
    - Cocok untuk dataset yang mau kita prediksi apabila dia membutuhkan keakuratan yang tepat dan bisa dituning maksimal.

3. Cross validation adalah sebuah metode yang dimana membantu kita untuk mencari tahu apakah model kita itu konsisten atau engga.
Jadi nanti cara kerjanya seperti berikut:
- Data akan dibagi menjadi beberapa bagian (foldnya).
- Kemudian model akan dilatih sebanyak foldnya. ketika menjalankan proses ini, nanti secara otomatis
setiap salah satu bagiannya akan menjadi test, dan sisanya train.
- Nantinya hasil akurasinya akan dirata-rata. Oleh karena itu kita dapat mengetahui model kita konsisten atau tidak.